▶ 자바스크립트는 문법에 맞게 코딩하는 것도 중요하지만 좀 더 읽기 쉽고 오류를 줄일 수 있도록 코드를 작성하는 것도 중요하다.

### 코딩 규칙이 왜 필요할까요?

- 자바스크립트 코딩 규칙은 **스타일 가이드, 코딩컨벤션, 코딩 스타일, 표준 스타일** 이라고도 한다.
- 자바스크립트는 웹 문서에 동적인 효과를 주기 위해 출발한 언어이므로 다른 프로그래밍 언어에 비해 데이터 유형이 유연해서 곳곳에 사용자가 주의를 기울이지 않으면 오류가 발생할 수 있다.
- 자바스크립트를 사용하여 웹 개발 프로젝트를 진행한다면 통일된 코딩 스타일이 꼭 필요하다.
- 스타일 가이드에 따라 작성된 웹 사이트나 애플리케이션은 유지, 보수할 때도 수월하고 비용도 훨씬 줄어든다.

### 자바스크립트 스타일 가이드

- 보통은 구글이나 에어비앤비에서 배포한 것을 기준으로 작성한다.
- 자바스크립트를 더 깊게 공부하고 싶다면 구글과 에어비앤비의 자바스크립트 스타일 가이드를 참고하면 된다.

### 자바스크립트 소스를 작성할 때 지켜야 할 규칙

#### 1. 코드를 보기 좋게 들여쓰기합니다

- **들여쓰기**를 해서 작성하면 소스 간의 포함 관계를 알아보기가 쉽다.
- 공백 4개는 화면을 많이 차지하므로 최근에는 공백 2칸 들여쓰기를 많이 사용한다.

#### 2. 세미콜론으로 문장을 구분합니다

- 자바스크립트에서 **세미콜론(;)** 은 문장의 끝을 나타내며 문장과 문장을 구분하는 역할도 한다.
- 자바스크립트에서는 문장이 끝날 때 세미콜론을 붙이지 않아도 실행된다.
- 하지만 세미콜론을 붙이도록 권장하고 이렇게 문장을 명확하게 표시해 주면 소스를 디버깅하기 쉽다.
- 소스는 한 줄에 한 문장만 작성하는 것이 좋다.

#### 3. 공백을 넣어 읽기 쉽게 작성합니다

- 예약어나 연산자, 값 사이에는 공백을 넣어서 소스 코드를 읽기 쉽게 작성한다.
- 공백이 있어야 가독성이 좋다.

#### 4. 소스 코드를 잘 설명하는 주석을 작성합니다

- **주석(commet)** 은 소스 코드를 살펴보기 위해 꼭 필요한 요소이다.

##### ① 한 줄 주석

- 주석 기호로 슬래시 2개 ( // )를 붙이고 내용을 작성한다.
- 만약 주석 내용이 한 줄을 넘으면 오류가 생기므로 주의해야 한다.

```js
var today = new Date(); // 현재 날짜 가져오기
var h = today.gatHours(); // 시간 추출하기
```

##### ② 여러 줄 주석

- 주석 내용이 여러 줄이면 여는 주석 기호(/* )를 맨 앞에, 닫는 주석 기호( */)를 맨 뒤에 넣는다.
- /* 와 */ 사이에는 또 다른 주석을 넣을 수 없다.

```js
/* 현재 날짜를 가져와 
시와 분, 초로 추출하고 
화면에 표시하는 스크립트 */
function startTime() { .. }
```

#### 5. 식별자는 정해진 규칙을 지켜 작성합니다

- **식별자(identifier)** 는 개발자가 자바스크립트의 변수, 함수, 속성 등을 구별하려고 이름 붙인 특정 단어를 의미한다.
- 예를 들어 다음과 같이 프롬포트 창에 입력받은 사용자 이름을 name 이라는 변수에 저장하는데, 여기에서 name이 식별자이다.

```js
var name = prompt("이름을 입력하세요.");
```

- 식별자의 첫 글자는 반드시 영문자나 언더스코어( _ ), 또는 달러 기호($)로 시작해야 한다.
- 그 다음에 영문자나 언더스코어, 달러 기호, 숫자를 작성할 수 있다.
- 단어 사이에 공백을 둘 수 없고, 단어와 단어 사이를 하이픈(-)이나 언더바( _ )로 연결해서 사용해야 한다.
- 하이픈이나 언더바 없이 두 단어를 붙여 사용할 경우 첫 번째 단어는 소문자로 시작하고 두 번째 단어는 대문자로 시작하는 것이 일반적이다.

```js
num1           // 영문자로 시작하는 식별자
_doSomething   // 언더스코어( _ )로 시작하는 식별자
checkTime()    // 두 단어로 만든 식별자 
```

#### 6. 예약어는 식별자로 사용할 수 없습니다

- 예약어는 키워드(keyword)라고도 하는데, 식별자로 사용할 수 없도록 자바스크립트에 미리 정해 놓은 단어를 가리킨다.
- 예를 들어 var는 변수를 선언할 때 쓰는 예약어이며 식별자 이름으로는 사용할 수 없다.